Bienvenidos a mi presentación sobre fracciones equivalentes.
Esencialmente, fracciones equivalentes son como suenan
Son dos fracciones que a pesar de tener números
diferentes, en realidad representan lo mismo.
Les voy a enseñar un ejemplo.
Digamos que tengo la fracción 1 / 2.
¿Por qué no está escribiendo?
Dejen asegurarme de que tengamos el color correcto.
Digamos que tengo la fracción 1 / 2.
Entonces gráficamente, al dibujarlo, si yo tuviera un pastel, yo
tendría que cortarlo en dos pedazos.
Esto representa el denominador, el número 2.
Y luego, si me como uno de los dos pedazos,
me comería 1 / 2 ó la mitad de este pastel.
Tiene sentido.
Nada demasiado complicado hasta ahora.
Bueno, ¿qué pasaría si en lugar de dividir el pastel en dos
pedazos, voy a dibujar el mismo pastel.
En vez de dividirlo en dos partes, ¿qué pasaría si divido
el pastel en 4 partes?
Aquí, para el denominador tenemos la posibilidad, en total,
de 4 pedazos de pastel.
Ahora, en vez de comer un solo pedazo,
me como 2 de los 4 pedazos.
En otras palabras, me como 2 / 4 (dos cuartos) del pastel.
Bueno, si nos fijamos en los dos dibujos, podemos ver que
he comido la misma cantidad de pastel.
¿Qué creen? Estas 2 fracciones representan lo mismo.
Si alguien dice que se comió 1/2, la mitad, de pastel o que
se comió 2 / 4 (dos cuartos) de un pastel, resulta que
comieron la misma cantidad de pastel.
Es por eso que estas dos fracciones
son equivalentes.
En otro ejemplo, veamos un ejemplo diferente
Digamos que tuviéramos - un pastel muy mal dibujado, pero bueno,
es el mismo tipo de pastel.
Y que dividiéramos el pastel en 8 partes.
Y ahora, en vez de comer 2 pedazos, nos comemos 4 de los 8 pedazos.
Entonces, nos comemos 4 de los 8 pedazos.
Bueno, aún comimos la misma cantidad de pastel.
Nos comimos la mitad del pastel.
Entonces, puedes ver que 1 / 2 es igual a 2 / 4 (dos cuartos), e igual a 4 / 8 (cuatro octavos).
¿Puedes ver algo común o repetitivo de las
relaciones numéricas entre 1 / 2, 2 / 4 y 4 / 8?
Bueno, para ir de 1 / 2 a 2 / 4, multiplicamos el denominador -
para acordarnos el denominador es el número debajo
de la fracción.
Multiplicamos el denominador por 2.
Y cuando multiplicamos el denominador por 2, también
multiplicamos el numerador, el número de arriba, por 2.
Hicimos lo mismo aquí con esta fracción.
Y eso tiene sentido, porque si doblo el número de
pedazos en el pastel, entonces tengo que comer el doble de pedazos para poder
comer la misma cantidad de pastel.
Vamos a hacer algunos ejemplos más de fracciones equivalentes
y espero que clarifiquemos con eso.
Déjenme borrar.
¿Por qué no puedo borrar?
Dejen uso el ratón regular.
Bien.
Disculpas.
Bueno, digamos que tengo la fracción 3 / 5 (tres / quintos).
Entonces, por la misma regla, siempre y cuando que multipliquemos el
numerador y el denominador por los mismos números, vamos a
obtener una fracción equivalente.
Así que si multiplicamos el numerador por 7 y el denominador
por 7, va a ser igual a 21 - porque 3 por 7 es 21 - sobre 35.
Y así, 3 / 5 (tres quintos) y 21/35 (21 sobre 35) son fracciones equivalentes.
Y esencialmente, y no sé si ya sabes cómo
multiplicar fracciones, pero todo lo que hicimos es multiplicar 3/5
por 7/7 para obtener 21/35.
Y si te fijas en esta parte, lo que estamos haciendo aquí no es magia.
7 / 7, y que es 7/7?
Si tuviera 7 pedazos en un pastel y me comiera 7 de los
pedazos, pues me comí el pastel entero.
Por lo tanto 7 / 7, es lo mismo que 1.
Así que todo lo que hicimos fue tomar 3/5 y
multiplicarlo por 1.
En este caso, lo mismo que 7/7.
Esto no está funcionando bien.
Y así es como llegamos a 21/35.
Interesante, ¿no?.
Todo lo que hicimos fue multiplicar por el número 1, y sabemos que
cualquier número multiplicado por 1 sigue siendo el mismo número.
Y todo lo que hicimos fue encontrar una manera diferente
de escribir 21/35.
A ver, otro ejemplo. Empecemos con la fracción 5 / 12.
Y si quiero utilizar el número
36 como el denominador, tengo que convertir la fracción.
¿Cómo convertimos? Para ir del 12 al 36, ​​¿por que número tenemos que multiplicar?
Pues 12 cabe en 36 tres veces o 36 entre 12 es igual a 3.
Así que si multiplicamos el denominador por 3, también tenemos
que multiplicar el numerador por 3.
5 por 3
Nos da 15
Así que 15 / 36 es igual a 5 / 12.
Y regresamos a nuestro ejemplo original, todo lo que esto está diciendo
Es que, si yo tuviera un pastel con 12 pedazos y me comiera 5 pedazos
Digamos que yo me como eso.
Y si tu tienes un pastel del mismo tamaño, pero con
36 pedazos y te comes 15 pedazos
Pues los dos nos comimos la misma cantidad de pastel.